**Поэтапная работа с Git/GitHub**

1. Установить Git на компьютер (<https://git-scm.com./download/win>)
2. Настройка Git (указать автора)

   git config   - -global user.name “<ВАШЕ ИМЯ>”

   git config   - -global user.email “<АДРЕС ПОЧТЫ>”

3. Создание репозитория

   нужно перейти в папку проекта (которую нужно отслеживать)

   cd <путь к папке проекта>

   git init

4. Создание commit

   git add .  (добавить все файлы проекта в будущий commit)

   git add   - -all (добавить все файлы проекта в будущий commit)

   git add <ИМЯ ФАЙЛА> (конкретный файл)

   git commit  -m “<комментарий”>

5. Просмотр commit (изменения статуса commit)

   git status

 - untracked (не отслеживаемый) – в рабочей директории, но нет ни в одной версии HEAD / Git не знает о файле)

 - modified (изменен) – в рабочей директории есть более новая версия по сравнению с HEAD / изменения не находятся в следующем commit

 - staged (подготовлен) - готов к commit
 
    ```mermaid
    graph LR;
       A(untracked) -- "git add" --> B(staged);
       C(staged) -- "git commit -m" --> D(tracked/comitted);
    ```

6.  Просмотр изменений

   git log

7. Удаленный репозиторий

   а) необходимо создать новый репозиторий в GitHub

        - даем имя (как имя папки)

        - выбираем public / private

        - создаем

   б) связываем удаленный репозиторий на GitHub с локальным, на компьютере Git

        - генерируем SSH-ключ (сетевой протокол Secure Shell Protocol)

            Приватный ключ (Только для вас. Хранится на вашем компьютере. Используется для расшифровки данных)

            Публичный ключ (Доступен всем и используется для расшифровки данных)

                ls  -la .ssh/ (проверяет наличие ключей)

                ls  -a ~/.ssh (проверяет наличие ключей)

        - привязываем SSH-ключ к GitHub

        - связываем удаленный и локальный репозиторий

            git remote add origin git@github.com:%ИМЯ АККАУНТА%/ИМЯ ПРОЕКТА.git

            origin – имя удаленного репозитория (по умолчанию)

            ИМЯ АККАУНТА (URL) – копируем со страницы удаленного репозитория

        - убедиться, что репозитории связаны

            git remote  -v
			
8. Отправить закоммиченный файл на удаленный репозиторий
    
	git push /если надо после указать кодовое слово/
	
9. Добавить файл в последний коммит (--amend от англ.amend - "исправить", "дополнить")

    mkdir <название папки> - создали папку
	
	cd <название папки> - перешли в созданную папку
	
	touch <название файла.расширение файла> - создали файл (например создали файлы: main.html и common.css)
	
	git init - создали репозиторий (папка теперь отслеживается на ПК, локальный репозиторий)
	
	git add <название файла> - добавили файл в будущий коммит (например: main.html)
	
	git commit -m "текст коммита"  - закоммители файл (main.html, с коммитом "Добавить главную страницу")
	
	git add <название файла> - добавили файл в будущий коммит (например: common.css)
	
	git commit --amend --no-edit  - добавили файл common.css в коммит "Добавить главную страницу", без изменения коммита
	
        --amend   -  опция добавляет файл в последний коммит
	
	    --no-edit   -опция сообщает команде commit, что сообщение коммита нужно оставить как было
		
	ВАЖНО!!! команда git commit --amend работает только с последним коммитом(HEAD). Для исправления других коммитов существуют другие комманды.
	
10. Изменить сообщение коммита

      Пример: заменим коммит "Добавить главную страницу" на "Добавить главную страницу и стили" без добавления файла в коммит
      
      git commit --amend -m "Добавить главную страницу и стили"
      
	  git log --oneline
	  
	  d7d6g34 Добавить главную страницу и стили
	  
	  (Хеш коммита снова поменялся, потому что изменились сообщение и время коммита. Файлы в комите осталить теме же)
	  
11. Как откатиться назад, если всё сломалось:
	  
	a) Выполнить unstage изменений - git restore --staged <имя файла>
	
		    Пример:
		
		    $ touch example.txt # создали ненужный файл
		
		    $ git add example.txt # добавили его в staged

		    $ git status # проверили статус
		
		    Changes to be committed:
		
			    (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
			
			    new file:   example.txt

		    $ git restore --staged example.txt
		
		    $ git status # проверили статус

		    Untracked files:
		
			    (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
			
				    example.txt

		    no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
		
		    # файл example.txt из staged вернулся обратно в untracked 
		
		Вызов git restore --staged example.txt перевёл example.txt из staged обратно в untracked.
		
		Чтобы «сбросить» все файлы из staged обратно в untracked/modified, 
		
		можно воспользоваться командой git restore --staged .: 
		
		она сбросит всю текущую папку (.).
		
	б) «Откатить» коммит — git reset --hard <commit hash>
	
			Иногда нужно «откатить» то, что уже было закоммичено, 
			
			то есть вернуть состояние репозитория к более раннему. 
			
			Для этого используют команду git reset --hard <commit hash> 
			
			(от англ. reset  — «сброс», «обнуление» и hard — «суровый»).
			
			Пример:
			
			$ git log --oneline # хеш можно найти в истории
			
			    7b972f5 (HEAD -> master) style: добавить комментарии, расставить отступы
			
			    b576d89 feat: добавить массив Expenses и цикл для добавления трат # вот сюда и вернёмся
			
			    4b58962 refactor: разделить analyzeExpenses() на countSum() и saveExpenses()
						
			$ git reset --hard b576d89
			
			# теперь мы на этом коммите
			
			HEAD is now at b576d89 feat: добавить массив Expenses и цикл для добавления трат

			Будьте осторожны с командой git reset --hard! 
			
			При удалении коммитов можно потерять что-то нужное.
			
	в) «Откатить» изменения, которые не попали ни в staging, ни в коммит, — git restore <file>
	
			Может быть так, что вы случайно изменили файл, который не планировали. 
			
			Теперь он отображается в Changes not staged for commit (modified). 
			
			Чтобы вернуть всё «как было», можно выполнить команду git restore <file>.
			
			Пример:
			
			# случайно изменили файл example.txt
			
			$ git status
			
			  On branch main
			
			  Changes not staged for commit:
			
			    (use "git add <file>..." to update what will be committed)
			
			    (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
					
					modified:   example.txt
			
			$ git restore example.txt
			
			$ git status
			
			  On branch main
			
			  nothing to commit, working tree clean 
			  
			Изменения в файле «откатятся» до последней версии, 
			
			которая была сохранена через git commit или git add.
			
12. Просматриваем изменения в файлах

	  - Команда git diff используется для просмотра изменений в файлах после коммита.
	  
		Она сравнивает последнюю версию файла с текущей (изменённой) версией.
		
	  - Вывод git diff содержит информацию о том, какие строки были удалены, добавлены или сохранены.
		
		Пример:
		
		$ mkdir ~/dev/teremok //создали папку teremok
		
		$ cd ~/dev/teremok //перешли в папку teremok
		
		$ git init //создали репозиторий папки teremok
		
		$ touch teremok.txt //создали файл teremok.txt
		
		//отредактируйте файл teremok.txt, добавьте в него строки:
		
		//Теремок стоит, и в нём: никого нет
		
		$ cat teremok.txt //просмотрели содержимое файла teremok.txt
		
		Теремок стоит, и в нём: никого нет
		
		$ git add teremok.txt //добавили файл teremok.txt в список будущего коммита

		$ git commit -m "Исходное состояние теремка" //создали коммит
		
		//Откройте и отредактируйте файл teremok.txt, чтобы вместо никого нет стало Мышка-норушка. 
		
		//Сохраните файл, но не делайте коммит. 
		
		//Затем воспользуйтесь командой git status, чтобы посмотреть, что происходит с файлами.
		
		$ git status //просмотрели статус файла teremok.txt
		
		$ git diff //сравнили последнюю версию файла a/teremok.txt c текущей b/teremok
		
			___________________________________________________________________________
		
			$ git diff
			
			diff --git a/teremok.txt b/teremok.txt
			
			index f62ab9d..ef6214d 100644
			
			--- a/teremok.txt
			
			+++ b/teremok.txt
			
			@@ -1 +1 @@
			
			-Теремок стоит, и в нём: никого нет
			
			\ No newline at end of file
			
			+Теремок стоит, и в нём: Мышка-норушка
			
			\ No newline at end of file
			
			___________________________________________________________________________
			
			Самое важное git diff выводит в конце:
			
			красный цвет строки никого нет значит, что эта строка была удалена;
			
			зелёный цвет строки Мышка-норушка значит, что она была добавлена.
			
			Не все консоли умеют выводить цвета, поэтому строки помечаются не только цветом, но и знаком - или +. 
			
			Минус — это удалённые строки, плюс — это добавленные.
			
			Коротко разберём остальные строки вывода команды:
			
			Первые две строки (diff --git a/... b/... и index f62ab9d..ef6214d 100644) — это низкоуровневая техническая информация. 
			
			Мы не будем на ней останавливаться.
			
			Строки --- a/teremok.txt и +++ b/teremok.txt говорят, что дальше будет выведен результат сравнения файлов 
			
			a/teremok.txt и b/teremok.txt — исходной и текущей версий.
			
			Строка @@ -1 +1 @@ сообщает, какие строки файла попали в сравнение. 
			
			Выражение 1 (неважно, с плюсом или с минусом) говорит, что были использованы одна строки, начиная с первой. 
			
			Если бы было, например, написано +15,7, это значило бы, что в сравнении участвуют 
			
			7
			
			7 строк, начиная с 
			
			15
			
			15-й.
			
			Выражение со знаком минус (-1) относится к «оригинальной» версии файла (a/teremok.txt), 
			
			а со знаком плюс (+1) — к «изменённой» (b/teremok.txt).

	  - Флаг --staged позволяет просматривать изменения в staged-файлах.
	  
		$ git add teremok.txt //добавили файл teremok.txt в список коммита
		
		$ git diff //проверили изменения в файле
		
		//команда не выведет ничего!  //так как по умолчанию git diff не показывает изменения в staged-файлах — только в modified.
		
		//Чтобы всё-таки просмотреть изменения в staged, нужно использовать флаг --staged: git diff --staged.
		
		$ git diff --staged //посмотрели изменения в файле teremok.txt, подготовленный к коммиту
		
		___________________________________________________________________________
		
		diff --git a/teremok.txt b/teremok.txt
		
		index f62ab9d..ef6214d 100644
		
		--- a/teremok.txt
		
		+++ b/teremok.txt
		
		@@ -1 +1 @@
		
		-Теремок стоит, и в нём: никого нет
		
		\ No newline at end of file
		
		+Теремок стоит, и в нём: Мышка-норушка
		
		\ No newline at end of file
		
		___________________________________________________________________________
		
			  
	  - Git diff и git diff --staged полезны для просмотра изменений в файлах.
	  
13. Сопоставляем коммиты

	  Если вдруг на каком-то этапе работы возникнет проблема, 
	  
	  это поможет разобраться, что конкретно изменилось в одном коммите по сравнению с другим.
	  
	  Чтобы продолжить сказку, вам нужно будет дописывать новые строки в конец файла teremok.txt. 
	  
	  Для этого подходит команда echo (англ. «эхо»).
	  
	  Сама по себе эта команда просто выводит в консоль то, 
	  
	  что ей передали в качестве параметра.
	  
			$ echo "Привет!"
			
			Привет! 
			
	  Но если скомбинировать echo с символами перенаправления вывода >> (два знака «больше»), 
	  
	  то всё, что должно было попасть на экран, вместо этого будет записано в файл.
	  
			$ cat file.txt
			
			Первая строка файла

			
			$ echo "Вторая строка файла" >> file.txt
			
			$ cat file.txt
			
			Первая строка файла
			
			Вторая строка файла 
			
	  Оператор >> — это возможность командной строки (Bash). 
	  
	  Его можно использовать не только с echo, но и с любой другой командой, 
	  
	  которая выводит что-то на экран.
	  
	  Одинарный символ > тоже перенаправит вывод команды в файл, 
	  
	  но перед этим сотрёт содержимое файла, то есть перезапишет файл целиком.
	  
			$ cat file.txt
			
			Первая строка файла
			
			$ echo "Новая строка" > file.txt
			
			$ cat file.txt
			
			Новая строка
			
	  Сравниваем коммиты:
	  
	    Передайте команде git diff хеши обоих коммитов. 
		
		Состояние файлов на момент первого переданного коммита будет 
		
		сравниваться с состоянием файлов на момент второго.
	  
			Пример: (дописали сказку теремок / подселили всех зверей)
			
			$ git log --oneline
			
				70e8b3f (HEAD -> master) Попытался поселить медведя косолапого
				
				fc40ed0 Поселить волчка-серого бочка
				
				ad1d57a Поселить лисичку-сестричку
				
				543a530 Поселить зайчика-побегайчика
				
				365a6eb Поселить лягушку-квакушку
				
				d2a7bbe Поселить мышку-нарушку
				
				7a01cce Исходное состояние теремка
				
			$ git diff 7a01cce 70e8b3f
				
				diff --git a/teremok.txt b/teremok.txt
				
				index f62ab9d..02076a5 100644
				
				--- a/teremok.txt
				
				+++ b/teremok.txt
				
				@@ -1 +1 @@
				
				-Теремок стоит, и в нём: никого нет
				
				\ No newline at end of file
				
				+Теремок развален
				
			___________________________________________________________________________
			
			Вместо 70e8b3f можно было использовать HEAD: git diff 7a01cce HEAD, 
			
			потому что HEAD указывает на последний коммит.
			
			$ git diff 7a01cce HEAD
				
				diff --git a/teremok.txt b/teremok.txt
				
				index f62ab9d..02076a5 100644
				
				--- a/teremok.txt
				
				+++ b/teremok.txt
				
				@@ -1 +1 @@
				
				-Теремок стоит, и в нём: никого нет
				
				\ No newline at end of file
				
				+Теремок развален
				
			___________________________________________________________________________
			
			Если коротко, это сказка о том, как теремок был и его не стало. 
			
			А теперь попробуйте узнать, кто подселялся между лягушкой-квакушкой и волчком — серым бочком. 
			
			Используйте соответствующие хеши коммитов.
			
			$ git diff 7a01cce fc40ed0
				
				diff --git a/teremok.txt b/teremok.txt
				
				index f62ab9d..5cca19b 100644
				
				--- a/teremok.txt
				
				+++ b/teremok.txt
				
				@@ -1 +1,6 @@
				
				-Теремок стоит, и в нём: никого нет
				
				\ No newline at end of file
				
				+Теремок стоит, и в нём:
				
				+Мышка-норушка
				
				+Лягушка-квакушка
				
				+Зайчик-побегайчик
				
				+Лисичка-сестричка
				
				+Волчок-серый бочок
				
14. Игнорирование файлов

	  а) Как заполнить .gitignore
	  
			С точки зрения Git .gitignore — это обычный текстовый файл. 
			
			Его добавляют в корень репозитория и тоже коммитят.
			
			В простейшем случае в .gitignore указывают все файлы, 
			
			которые нужно игнорировать (по одному имени на строку). 
			
			Но часто удобнее использовать шаблоны. Шаблон, или правило, — это способ 
			
			указать сразу на несколько файлов с однотипными названиями.
			
				ВАЖНО!!!
				
				Правила из .gitignore применяются только к новым (untracked) файлам. 
				
				Если файл уже попал в staging area или в коммит, 
				
				то правила на него не распространяются.
				
			- Комментарий
			
				сли строка начинается с #, то это комментарий, 
				
				и .gitignore не будет его учитывать.
				
			- Просто название файла
			
				Допустим, нужно, чтобы Git игнорировал все файлы .DS_Store. 
				
				Для этого достаточно добавить в .gitignore строку с названием файла.
				
			- Звёздочка (*)

				Символ звёздочки (*) соответствует любой строке, включая пустую. 
				
				Если такой символ используется в шаблоне в .gitignore, значит, 
				
				файл будет проигнорирован вне зависимости от того, что будет на месте звёздочки.
				
				//игнорировать все файлы, которые заканчиваются на .jpeg
				
				*.jpeg

				//игнорировать все файлы "tmp" во всех подпапках папки docs
				
				docs/*/tmp 
				
				ВАЖНО!!! 
				
				Если задать правило, которое состоит только из звёздочки, 
				
				Git будет игнорировать все файлы. 
				
				Это происходит потому, что под звёздочку подходит любое имя файла.
				
			- Вопросительный знак (?)
			
				Вопросительный знак ? соответствует одному любому символу.
				
				file?.txt
				
				Если сохранить такую запись в .gitignore, то будут проигнорированы, 
				
				например, файлы fileA.txt и file1.txt. А вот файл file12.txt не будет 
				
				проигнорирован, потому что в его названии два символа после file, а не один.
				
			- Квадратные скобки ([…])
			
				Квадратные скобки, как и вопросительный знак, соответствуют одному символу. 
				
				При этом символ не любой, а только из списка, который указан в скобках.
				
				//игнорировать файлы file0.txt, file1.txt и file2.txt
				
				//при этом не игнорировать file3.txt, file4.txt, ...
				
				file[0-2].txt
				
				В скобках можно либо перечислить символы ([abc]), либо задать диапазон ([a-z]).
				
			- Слеш (/)
			
				Косая черта, или слеш (/), указывает на каталоги. 
				
				Если шаблон в .gitignore начинается со слеша, то Git проигнорирует 
				
				файлы или каталоги только в корневой директории.
				
				//игнорировать todo.txt в корне репозитория
				
				/todo.txt

				//для сравнения: spam.txt будет игнорироваться во всех папках
				
				spam.txt
				
				Теперь файл todo.txt в корневом каталоге будет проигнорирован. 
				
				При этом, например, файл subdir/todo.txt по-прежнему отслеживается.
				
				Если шаблон заканчивается слешем, то правило применится только к папке.
				
				//игнорировать папку build
				
				build/

				Обратите внимание: если build — это папка, то она будет проигнорирована. 
				
				Если build — обычный файл, то он не подпадёт под правило и не будет игнорироваться.
				
			- Парные звёздочки (**)
			
				Функция парных звёздочек (**) похожа на функцию одинарной (*). 
				
				Отличие в том, как они работают с вложенными папками. 
				
				Двойная звёздочка может соответствовать любому количеству таких папок 
				
				(в том числе нулю). Одинарная может соответствовать только одной.
				
				//игнорировать файлы "docs/current/tmp", "docs/old/tmp",
				
				//а также "docs/old/saved/a/b/c/d/tmp"
				
				//и даже "docs/tmp", потому что ноль вложенных папок тоже подходит
				
				docs/**/tmp
				
				
				//игнорировать только "docs/current/tmp" и "docs/old/tmp"
				
				//файл "docs/old/saved/a/b/c/d/tmp" не попадает в правило
				
				docs/*/tmp
				
				ВАЖНО!!!
				
				Для двойной звёздочки верно то же самое, что и для одной: 
				
				если задать правило **, то будут проигнорированы все файлы.
				
			- Восклицательный знак (!)
			
				
				Любое правило в файле .gitignore можно инвертировать с помощью восклицательного знака (!).
				
				//игнорировать все JPEG-файлы
				
				*.jpeg
								
				
				//но только не мем с Doge
				
				!doge.jpeg 
				
				Теперь файл doge.jpeg будет отслеживаться, хотя 
				
				остальные jpeg-файлы будут проигнорированы. Такие правила 
				
				удобны для добавления исключений из других правил .gitignore
				
	  б) git status --ignored 
	  
			Игнорируемые файлы не отображаются в выводе команды git status, 
			
			иначе они бы засоряли вывод.
			
			Если всё же нужно отобразить все игнорируемые файлы, 
			
			то это можно сделать с помощью ключа --ignored: git status --ignored. 
			
			В таком случае в выводе git status появится раздел Ignored files
			
15. Клонировать репозиторий git clone

	  Откройте этот репозиторий. Нажмите на зелёную кнопку Code. 
	  
	  Появится окно со ссылкой. Если вы уже настроили SSH-ключ, 
	  
	  убедитесь что выбрана опция SSH и нажмите на кнопку с двумя квадратами 
	  
	  справа — она скопирует ссылку в буфер обмена. Вы также можете скопировать ссылку вручную.
	  
			ВАЖНО!!! (копировать нужно HTTPS) 
			
			$ git clone https://github.com/yandex-praktikum/git-clone-practice.git

	  Убедитесь в том, что репозитории связаны, командой git remote -v.
	  
			$ cd git-clone-lesson
			
			$ git remote -v
			
			origin    git@github.com:yandex-praktikum/git-clone-lesson.git (fetch)
			
			origin    git@github.com:yandex-praktikum/git-clone-lesson.git (push)

	  Готово! Теперь на вашей машине есть копия удалённого репозитория.
	  
16. Выполняем Fork

	  Допустим, вы хотите усовершенствовать чужой проект или как-то использовать его 
	  
	  в своей работе, но у вас нет прав на изменение оригинального репозитория.
	  
	  В этом уроке разберём ещё одну полезную операцию копирования проектов. 
	  
	  В отличие от клонирования, она не скачает репозиторий на локальный компьютер, 
	  
	  но добавит его прямо в ваш аккаунт на сервере GitHub.

		а) Что такое Fork
		
			Fork (англ. «развилка», «ответвление»), или «форк», — это GitHub-операция; 
			
			напрямую с Git она не связана. «Форк» создаёт копию репозитория в аккаунте GitHub. 
			
			Такая копия будет полностью независима. Изменения, которые вы внесёте, 
			
			не будут синхронизированы с исходным репозиторием.
			
			В процессе «форка» создаётся копия всех файлов, истории коммитов и веток. 
			
			Эта копия сохраняется в вашей учётной записи GitHub.
			
				Применяем Fork
				
				- откройте репозитеорий, который необходимо "Fork-нуть"
				
				- нажмите на кнопку Fork в правом верхнем углу
				
				- В открывшемся окне вы можете поменять название и описание репозитория. 
				
				  Или поставить галку, чтобы склонировать только главную ветку вместо всех сразу. 
				  
				  Нажмите Create fork (англ. **«создать копию репозитория»).
				  
				- Немного подождите, пока репозиторий скопируется. 
				
				  После этого он будет доступен по адресу https://github.com/%USERNAME%/git-basics, 
				
				  где %USERNAME% — ваше имя пользователя.
				
				  В результате вы получите полную копию исходного репозитория, 
				  
				  которую можно свободно изменять и которой можно управлять.
				  
17. Исполнение кода через консоль Git

	  Для исполнения файла со скриптом необходимо: 
	  
	  - Сделать файл исполняемым

			$ chmod +x chek.sh  --  эта команда сделает файл исполняемым
		
	  - Исполнить скрипт
	  
			$ ./check.sh  -- эта команда исполнит скрипт
			
18. Что такое ветка

		Ветка (англ. branch) — это изолированный поток разработки проекта. 
		
		В таком потоке можно проверять разные идеи, тестировать новую функциональность и так далее.
		
		Ветки позволяют экспериментировать с проектом в Git, 
		
		но при этом сохранять репозиторий в стабильном состоянии. 
		
		Каждый член команды может работать в своей ветке и не мешать другим: 
		
		коммиты, которые он сделает, не будут видны из других веток. 
		
		А когда работа будет доделана, ветки можно соединить.
		
		Ветки полезны, даже если вы работаете в одиночку — например, над сайтом. 
		
		Прежде чем писать новую функциональность, для неё следует создать отдельную ветку. 
		
		Также ветки позволяют одному человеку переключаться между несколькими задачами сразу.
		
			Просмотреть ветки проекта — git branch
			
				$ git branch 
				
				* master # мы в основной ветке

				"чтобы выйти из просмотра веток, может понадобиться Q!"

				При вызове git branch выводятся ветки, которые есть в проекте. 
				
				Звёздочкой (*) отмечено, в какой ветке вы находитесь в текущий момент.
				
19. Создаём ветку

		git branch <название ветки>
		
			ВАЖНО!!!
			
			В названии ветки есть слеш — что это значит?
			
			Название ветки в Git может состоять из букв, цифр, а также включать любой 
			
			из четырёх символов: ., -, _, /. Эти символы не несут особого смысла. 
			
			Например, ветка feature/add-branch-info могла бы называться feature_add-branch-info 
			
			или feature-add-branch. Обратите внимание, что ветки не образуют иерархии, 
			
			как директории, разделённые символом /.
			
		$ git branch feature/add-branch-info -- создали ветку feature/add-branch-info

		$ git branch -- посмотрели ветки
		
		// $ git branch -a — покажет все известные ветки, как локальные (в локальном репозитории), 
		
		так и удалённые (в origin, или на GitHub). //
  
		feature/add-branch-info -- появилась новая

		* master                     
		
		* значит, что мы находимся в основной ветке 
		
		Готово! Сейчас в вашем репозитории две ветки — основная и feature/add-branch-info.
		
		
		Как назвать новую ветку
		
		Есть разные подходы к наименованию веток. Каждая команда разработки выбирает свой. 
		
		Но независимо от подхода ветки нужно называть так, чтобы другим участникам было понятно, 
		
		что в них происходит.
		
20. Переключиться на другую ветку — git checkout

		Чтобы начать работу в feature/add-branch-info, перейдите в неё с помощью команды 
		
		git checkout с флагом — названием ветки: git checkout feature/add-branch-info.
		
			$ git checkout feature/add-branch-info # перешли в новую ветку

				Switched to branch 'feature/add-branch-info'

			$ git branch # проверили

				* feature/add-branch-info # теперь находимся тут
  
				  master
				
			Строчка Switched to branch... (англ. «переключено на ветку…») сообщает, 
			
			на какую ветку вы только что переключились.
			
	Создать ветку и сразу переключиться на неё — git checkout -b <название_ветки>
	
		Можно создать ветку и сразу начать в ней работать. За это отвечает команда 
		
		git checkout с флагом -b (от англ. branch) и названием ветки. 
		
		Эта команда делает то же самое, что и последовательность команд 
		
		git branch %название-ветки% && git checkout %название-ветки%.

			$ git checkout -b bugfix/fix-branch # создали ветку и сразу на неё переключились

				Switched to a new branch 'bugfix/fix-branch'

			$ git branch

				* bugfix/fix-branch # сразу в нужной ветке

				feature/add-branch-info

				master
						
	На какой коммит указывает bugfix/fix-branch
	
		Ветка в Git — это указатель на коммит. Когда вы делаете новый коммит в ветке, 
		
		этот указатель передвигается вперёд. Пока вы не вносили новые коммиты в ветку bugfix/fix-branch, 
		
		поэтому она указывает на тот же коммит, что и основная ветка. 
		
		Убедитесь в этом с помощью команды git log --oneline.
		
			$ git checkout bugfix/fix-branch

			$ git log --oneline

				a7eb909 (HEAD -> bugfix/fix-branch, master) Добавить файл README

			$ git checkout feature/add-branch-info

			$ git log --oneline

				abd591c (HEAD -> feature/add-branch-info) Добавить git branch и git checkout в README

				a7eb909 (master, bugfix/fix-branch) Добавить файл README
				
21. Сравниваем ветки

		Используйте команду git diff main feature/diff (или git diff master feature/diff), 
		
		чтобы вывести разницу между двумя ветками. Вы увидите точно такой же вывод, 
		
		как если бы сравнивали два коммита между собой.
		
			$ git diff master feature/diff # сравнили ветки master и feature/diff

				diff --git a/README.md b/README.md

				index 58151f3..28e2619 100644

				--- a/README.md

				+++ b/README.md

				@@ -1,2 +1,3 @@

				"Ветки в Git"

				git branch - посмотреть все активные ветки

				+Для сравнения веток есть команда git diff
				
		При сравнении вы также можете использовать название ветки и хеш коммита. 
		
		Для этого сначала выполните команду git log --oneline, чтобы вывести список коммитов.
		
		Теперь выполните команду git diff с названием основной ветки и хешем коммита в ветке 
		
		feature/diff. У нас получилась следующая комбинация: $ git diff master db2798c.
		
			$ git diff master db2798c

				"вывод будет такой же, как при использовании git diff main feature/diff"
				
		Вывод будет такой же, как после выполнения команды git diff main feature/diff. 
		
		Когда вы вызываете git diff <название_ветки1> <название_ветки2>, Git находит два коммита, 
		
		на которые указывает каждая из веток, и сравнивает их. Также с веткой можно сравнивать указатель HEAD.
		
22. Суффикс навигации ~

		Сравнивать хеши комитов может быть неудобно, ведь в одной ветке их может быть много. 
		
		Представьте: сначала вы выводите историю через git log, затем ищете в длинном списке хеши тех коммитов, 
		
		которые хотите сравнить, и только потом выполняете git diff. Для облегчения этой задачи в Git есть 
		
		суффикс навигации ~N, где N — это число. Он отсчитывает от заданного коммита N коммитов назад во времени. 
		
		Нумерация начинается с нуля: commit~0 — это сам коммит, commit~1 — предыдущий, 
		
		commit~2 — предшествующий предыдущему и так далее. Например, HEAD~1 — это следующий за текущим коммит. 
		
		А main~5 — это пятый коммит в ветке main, если считать с последнего выполненного коммита.
		
		На практике чаще нужен либо текущий коммит (HEAD), либо следующий за ним (HEAD~1). 
		
		Для ~1 есть специальное сокращение ~ (без числа). То есть вместо HEAD~1 обычно пишут просто HEAD~.
		
		Также можно использовать ~0, но большого смысла в этом нет: main~0 — это то же самое, 
		
		что просто main, а HEAD~0 — это просто HEAD.
		
23. Слияние ветки

		git merge <название_ветки> -- слияние ветки
		
			Перед тем как начать процесс слияния, нужно перейти в ветку, куда должны добавиться изменения. 
			
			Обычно это главная ветка. Перейдите в неё и вызовите команду git merge с именем присоединяемой 
			
			ветки feature/diff в качестве параметра.
			
				$ git checkout master -- переключились на главную ветку
			
				$ git merge feature/diff -- объединили ветки
				
					Updating 79122ec..db2798c
				
					Fast-forward
				
					README.md | 1 +
				
					1 file changed, 1 insertion(+)
					
				Объединение веток прошло успешно! 
				
				Все коммиты из feature/diff добавлены в главную ветку. В сообщении после слияния содержится следующая информация:
				
					Updating 79122ec..db2798c — значит, что коммиты c 79122ec по db2798c были объединены.
					
					Fast-forward — это режим слияния. Fast-forward (англ. «перемотка») значит, что итогом слияния будет линейная история коммитов. 
					
					Такое происходит, когда истории двух веток находятся на одной прямой — то есть когда одна ветка продолжает историю, начатую другой, 
					
					как в нашем примере.
					
					Информация о конкретных изменениях. В нашем примере поменялся файл README.md (1 file changed): 
					
					в нём теперь одна новая строчка (1 insertions(+)).
					
			Основная ветка и feature/diff теперь указывают на один коммит. 
			
			Вы можете проверить это с помощью git log --oneline.
			
			До слияния	$ git log --oneline
					
							db2798c (HEAD -> feature/diff) Добавить git diff в README
							
							79122ec (master) Добавить git branch в README
							
							24e65ed (bugfix/fix-branch) Добавить файл README
					
				____________________________________________________________________
				
			После       $ git log --oneline
					
							db2798c (HEAD -> master, feature/diff) Добавить git diff в README
							
							79122ec Добавить git branch в README
							
							24e65ed (bugfix/fix-branch) Добавить файл README
							
			Откройте файл README.md и убедитесь, что теперь он содержит информацию из обеих веток.
			
				$ cat README.md
					
					// Ветки в Git
					
					git branch - посмотреть все активные ветки
					
					Для сравнения веток есть команда git diff
					
24. Удалить ветку после объединения

		git branch -D <название_ветки>  -- удаление ветки после объединения
		
		// git branch -d br-name — удалит ветку br-name, но только если она является частью master //
		
			После того как произошло слияние, ветку-донора можно удалить. 
			
			Для этого в основной ветке введите команду git branch с флагом -D 
			
			от англ. delete — «удалить») и названием ветки.
			
			$ git branch  --  проверяем местоположение
				
				bugfix/fix-branch
				
				feature/add-branch-info
				
				feature/diff

				* master
				
			$ git checkout master  --  если не в основной, переходим в неё

			$ git branch -D feature/diff  --  удаляем поглощаемую ветку

				Deleted branch feature/diff (was db2798c).
				
			Ветка feature/diff удалена — об этом говорит сообщение Deleted branch feature/diff.
			
		ВАЖНО!!!
		
		  Если в момент удаления вы будете находиться в той ветке, которую хотите удалить, 
		
		Git сообщит об ошибке: can not delete branch (англ. «не получается удалить ветку»).
		
		  У команды git branch -D есть более безопасный вариант с флагом -d. 
		
		Он удалит ветку только если она была полностью объединена с другой — то есть если две ветки стали 
		
		(или изначально были) частью одной истории. Например, если вы нечаянно создали ветку с неправильным названием, 
		
		её можно удалить через git branch -d %имя_ветки%.
		
		  Удаление локальной ветки через Git не удаляет ветку на GitHub!

25. Что такое конфликт

		Когда сразу несколько членов команды работают над одним и тем же фрагментом проекта в 
		
		разных ветках, при слиянии могут происходить конфликты. Рассмотрим, как это бывает и 
		
		что делать в такой ситуации.
		
		Знакомьтесь: конфликт
		
			Допустим, вы решили отредактировать параграф текста и исправить опечатки. 
			
			В этот момент ваш коллега поменял тот же самый параграф в соседней ветке 
			
			change/github-info и влил изменения в master.
			
			После завершения работы вы делаете финальный коммит в своей ветке edit/fix-typoes, 
			
			переходите в основную и пытаетесь выполнить слияние. Но в терминале появляется такое сообщение.
			
				$ git commit -m "Исправить опечатки" && git checkout main
				
				$ git merge edit/fix-typoes
				
					Auto-merging pages/table-of-content.txt   --   тут Git самостоятельно внёс изменения 
					
					CONFLICT (content): Merge conflict in github.txt   --   здесь возник конфликт
					
					Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result   --   слияния не произошло
					
			Если Git не может провести слияние изменений автоматически, он сообщает о конфликте. 
			
			Конфликт — это ситуация, в которой один или несколько человек модифицировали один и тот же файл. 
			
			При этом результаты таких модификаций оказались несовместимы и разобраться в том, 
			
			какой из вариантов правильный, может только человек.
			
			В разработке, например, конфликты чаще всего возникают, когда несколько 
			
			программистов одновременно меняют код в одном и том же месте.
			
		Как разрешать конфликты: общие рекомендации
		
			Во время слияния Git сам подсвечивает файлы, которые не смог объединить. 
			
			Чтобы разобраться в ситуации, нужно сделать следующее:
			
				- Заглянуть в файл, где произошёл конфликт.
				
				- Изучить обе стороны конфликта — вашу версию и версию вашего коллеги. 
				
				Ваша задача — правильно собрать две версии в итоговую, так чтобы изменения 
				
				обеих сторон не потерялись. Новая версия станет текущей актуальной.
				
				- Вручную удалить или подправить неактуальные изменения, если они есть.
				
				- Подготовить изменения к сохранению и сделать коммит.
				
			Подробнее о том, как работать с конфликтами, мы ещё расскажем дальше в курсе. 
			
			Также узнать об этом больше можно из официальной документации Git.
			
26. Отправить локальную ветку в удалённый репозиторий

		$git push -u origin <название ветки>  --  отправить ветку с локального репозитория на удалённый
		
27. Создаём pull request

		В процессе командной работы следует внимательно следить за изменениями в файлах. 
		
		Нельзя просто внести правки в своей ветке и сразу залить её в основную. 
		
		Сначала ваши коллеги должны убедиться, что предложенные вами изменения логичны и эффективны.

		Для этого используют механизм pull request (англ. «запрос на изменения»; буквально: «запрос на подтягивание»). 
		
		В обиходе его обычно так и называют — «пул-реквест», или ещё короче — ПР или PR. Алгоритм такой:
			
			- Вы трудитесь над задачей в своей ветке — например, пишете код новой функциональности.
			
			- Вы заканчиваете работу, а затем создаёте пул-реквест.
			
			- Ваши коллеги проверяют, что код выглядит аккуратно и лаконично, а программа работает корректно; 
			
			  также оставляют комментарии. Этот процесс называют code review (англ. «рассмотрение кода»), или просто ревью.
			
			- После финального согласования вы заливаете свою ветку в основную.
			
		Из чего состоит pull request и чем он может обернуться

			У каждого пул-реквеста есть:

			- Название — краткое описание предлагаемых изменений. 
			
			  Например: Адаптивный заголовок сайта, Замена альбома на галерею и так далее.

			- Описание — развёрнутое описание изменений. Это поле заполнять необязательно, но желательно.

			- Исходная ветка — та, в которой вы работали. Например, feature/merge-request.

			- Целевая ветка — основная ветка проекта, в которую вы хотите внести изменения.

		Также у каждого пул-реквеста может быть два исхода:
			
			- merge (англ. «соединить») — предлагаемые изменения приняты; 
			
			  код вливается в целевую ветку; пул-реквест закрывается.
			
			- close (англ. «закрыть») — пул-реквест закрывается без слияния изменений.
			
	Делаем pull request

		После того как новая ветка «запушена» в удалённый репозиторий, можно делать пул-реквест. 
		
		Существует два способа.

			- Первый способ. 
			  При создании новой ветки в удалённом репозитории Git распечатает сообщение. 
			
			  Оно включает ссылку на создание пул-реквеста.
			  
			    remote: Create a pull request for 'feat/diff' on GitHub by visiting:

			    remote: https://github.com/%ВАШ_АККАУНТ%/git-branches/pull/new/feature/merge-request
				
			  Останется только скопировать её в адресную строку браузера, заполнить необходимые поля 
			  
			  и нажать Create pull request (англ. «создать запрос на изменения»). 
			  
			  Многие терминалы также позволяют кликнуть на эту ссылку — напрямую или через комбинацию Cmd / Ctrl + клик.

			  Однако такая ссылка появляется только один раз и для новых веток, поэтому иногда приходится идти более сложным путём. 
				
			- Второй способ. 
			  
			  Чтобы создать пул-реквест для любой существующей ветки на GitHub, перейдите на 
			  
			  страницу репозитория, а затем выберите вкладку Pull requests в верхней части экрана.
			  
			  Нажмите на зелёную кнопку New pull request (англ. «новый запрос на изменения»).
			  
			  Выберите названия веток: ветка «откуда» (из которой будет происходить пул-реквест) 
			  
			  и ветка «куда» (в которую он будет осуществлён). В нашем случае изменения должны попасть 
			  
			  из ветки feature/merge-request в ветку main. На направление изменений указывает стрелка.
			  
			  В окне ниже отобразится несколько коммитов, а также их изменения. Нажмите на кнопку Create pull request.
			  
				ВАЖНО!!!
				
				Вы можете создать пул-реквест из любой ветки, которая отличается от main. 
				
				У многих команд разработки две основные ветки. В ветке dev ведётся вся активная работа, 
				
				а в ветке main хранится основная рабочая версия. 
				
				При этом ветка dev время от времени сливается с веткой main.
			  
			  Заполните поля с названием и описанием пул-реквеста. Нажмите Create pull request.
			  
		Готово: пул-реквест создан! 
		
		Теперь вы или ваши коллеги могут перейти на вкладку Files changed (англ. «изменённые файлы»), 
		
		чтобы оставить свои комментарии — провести ревью. 

		По окончании ревью можно посмотреть комментарии и обсудить изменения на вкладке Pull requests. 
		
		Также вы можете в любой момент добавить дополнительные коммиты в ветку — они автоматически 
		
		попадут в открытый пул-реквест после пуша.
		
		Осталось только нажать на кнопку Merge pull request (англ. «принять запрос на изменения») 
		
		— это действие объединит ветку с вашими изменениями и ветку main.
		
28. Забрать изменения из удалённого репозитория

		Чтобы скачать изменения из удалённого репозитория, следует выполнить команду 
		
		git pull (от англ. pull — «вытянуть») — стянуть, или «запулить» изменения.
		
		Алгоритм такой. Сначала нужно перейти в локальный репозиторий и убедиться, что вы находитесь 
		
		в правильной ветке, — как правило, это основная ветка main (или master). Затем можно ввести команду.
		
			$ git pull
			
		Обычно git pull — это первая команда, которую вводит разработчик, как только открывает 
		
		код проекта, чтобы начать с ним работать. Дополнительно git pull и git merge выполняют перед тем, 
		
		как создать пул-реквест. При командной работе, особенно в больших командах, 
		
		основная ветка часто успевает «убежать» вперёд, пока вы подготавливаете свои изменения. 
		
		Поэтому перед созданием пул-реквеста рекомендуется сначала подтянуть изменения из основной ветки, 
		
		объединить их с вашей, решить все возможные конфликты и лишь затем сделать push.
		
			$ git checkout master -- перешли в master
			
			$ git pull -- подтянули новые изменения в master
			
			$ git checkout my-branch -- вернулись в рабочую ветку my-branch
			
			$ git merge master -- влили master в новую ветку my-branch
			
			$ git push -u origin my-branch -- отправили ветку my-branch в удалённый репозиторий
			
29. Что такое fast-forward

		Состояние fast-forward
		
			Две ветки находятся в состоянии fast-forward, если одну из них можно «перемотать» 
			
			вперёд и она будет содержать те же коммиты, что и другая. Это утверждение можно сформулировать иначе:
			
			- при слиянии этих двух веток никак не возможен конфликт;
			
			- истории этих двух веток не «разошлись»;
	
			- одна ветка является продолжением другой.
			
			Хотя все эти условия звучат по-разному, они значат одно и то же.
			
			Разберём на примере. Есть две ветки: main и add-docs (англ. «добавить документацию»). 
			
			В ветке main четыре коммита, от неё создали ветку add-docs и добавили в неё ещё два коммита.
			
				$ git branch
				
				* add-docs
				
				main
				
				
				$ git log --oneline
				
				e08fa2a (HEAD -> add-docs) New docs 2
				
				fd588b2 New docs 1
				
				997d9ce (main) Commit 4
				
				0313e8e Commit 3
				
				5848aba Commit 2
				
				04923d7 Commit 1
				
			Схематически можно изобразить ветки main и add-docs так.
			
			Ветка add-docs «обгоняет» ветку main на два коммита: N1 и N2 (в нашем примере с кодом они 
			
			называются New docs 1 и New docs 2). Допустим, мы хотим влить ветку add-docs в main. 
			
			При этом все коммиты из add-docs можно просто «положить» в main, и они выстроятся за уже существующими.
	
			Результат слияния будет выглядеть так.
			
				$ git checkout main
				
				$ git merge add-docs
				
				Updating 997d9ce..e08fa2a
				
				Fast-forward
				
				docs.txt | 1 +
				
				1 file changed, 1 insertion(+)
				
				create mode 100644 docs.txt
				
				
				
				$ git log --oneline
				
				e08fa2a (HEAD -> main, add-docs) New docs 2
				
				fd588b2 New docs 1
				
				997d9ce Commit 4
				
				0313e8e Commit 3
				
				5848aba Commit 2
				
				04923d7 Commit 1 
				
			Обратите внимание на два момента:
			
			При слиянии веток Git выводит строку Fast-forward.
	
			В истории коммитов HEAD указывает одновременно и на main, и на add-docs. 
			
			После такого слияния эти ветки одинаковые: в них одни и те же коммиты.
			
			Схематически результат слияния веток выглядит так.
			
			Git просто добавил коммиты из add-docs в ветку main, или перемотал main 
			
			вперёд до состояния add-docs. Отсюда и название «перемотка».
		
		Можно ли отключить fast-forward
		
			Fast-forward слияние веток можно отключить флагом --no-ff. 
			
			Например: git merge --no-ff add-docs. Также его можно отключить «навсегда» 
			
			(до тех пор, пока вы не вернёте настройку «как было») с помощью настройки 
			
			merge.ff: git config [--global] merge.ff false.
			
			Если отключить слияние в режиме fast-forward, вместо «перемотки» ветки Git 
			
			создаст в ней коммит слияния (англ. merge commit) — в обиходе его называют 
			
			merge-коммит или мёрж-коммит. В этом случае результат «вливания» ветки add-docs 
			
			в main выглядел бы так.
			
				// находимся в ветке main
			
				// --no-edit отключает ввод сообщения для merge-коммита
			
				// --no-ff отключает fast-forward слияние веток
			
				$ git merge --no-edit --no-ff add-docs
			
				Merge made by the 'ort' strategy.
			
				docs.txt | 1 +
			
				1 file changed, 1 insertion(+)
			
				create mode 100644 docs.txt
			
				
			
				// с флагом --graph
			
				// Git нарисует ветки с помощью «палочек» и «звёздочек»
			
				// получившийся коммит слияния: 6814789
			
				$ git log --graph --oneline
			
				*   6814789 (HEAD -> main) Merge branch 'add-docs'
			
				|\
			
				| * e08fa2a (add-docs) New docs 2
			
				| * fd588b2 New docs 1
			
				|/
			
				* 997d9ce Commit 4
			
				* 0313e8e Commit 3
			
				* 5848aba Commit 2
			
				* 04923d7 Commit 1 
				
			ВАЖНО!!!
			
			Зачем отключать fast-forward?

			Многие проекты отключают fast-forward слияние веток, потому что при нём теряется часть информации. 
			
			Результат выглядит так, как будто в main «просто появились» новые коммиты. 
			
			Если не знать о ветке add-docs, то можно подумать, что такой ветки и не было.
			
			Полноценный коммит слияния сохраняет всю информацию: в нём будет указано, какая именно ветка вливалась в main.
			
30. Non-fast-forward

		В прошлом уроке вы поближе познакомились с состоянием fast-forward. 
		
		Теперь покажем, что происходит при объединении двух веток, 
		
		коммиты которых нельзя выстроить в одну цепочку.
		
		Состояние non-fast-forward
		
			Вернёмся к примеру с ветками main и add-docs и представим такую ситуацию: 
			
			истории двух веток «разошлись». Это значит, что их коммиты уже нельзя выстроить в одну линию.

			Например, после «отделения» add-docs в ветку main добавили новый коммит Commit 5.
			
				// команде git log можно указать несколько веток,
				
				// и тогда она выведет их все
				
				$ git log --graph --oneline main add-docs
				
				* 15d3f04 (HEAD -> main) Commit 5
				
				| * 8de42eb (add-docs) New docs 2
				
				| * 4d3c346 New docs 1
				
				|/
				
				* 73def1e Commit 4
				
				* 9c30ab3 Commit 3
				
				* 83cc5ec Commit 2
				
				* 8e87fb2 Commit 1
				
			Теперь просто «положить» все коммиты из add-docs в main не получится. 
			
			Например, коммит C5 из main может конфликтовать с каким-нибудь коммитом из ветки add-docs (
			
			N1 или с N2; на схеме ниже мы выбрали N1 в качестве примера). То есть содержать изменения 
			
			в тех же файлах (и в тех же строках), что и коммит C5.
			
			ВАЖНО!!!
			
			 Когда Git проверяет ветки на состояние fast-forward, он не «заглядывает» в 
			 
			 файлы и не пытается угадать, будет ли конфликт на самом деле. 
			 
			 Для Git важно только, что конфликт теоретически возможен (или, наоборот, никак не возможен).
			 
			При слиянии не-fast-forward веток Git создаёт коммит слияния.
			
				// находимся в ветке main
				
				// --no-edit избавляет от необходимости
				
				// вводить сообщение для merge-коммита
				
				$ git merge --no-edit add-docs
				
				Merge made by the 'ort' strategy.
				
				docs.txt | 1 +
				
				1 file changed, 1 insertion(+)
				
				create mode 100644 docs.txt
				
				
				// коммит слияния: 34f5f8f
				
				$ git log --graph --oneline
				
				*   34f5f8f (HEAD -> main) Merge branch 'add-docs'
				
				|\
				
				| * 8de42eb (add-docs) New docs 2
				
				| * 4d3c346 New docs 1
				
				* | 15d3f04 Commit 5
				
				|/
				
				* 73def1e Commit 4
				
				* 9c30ab3 Commit 3
				
				* 83cc5ec Commit 2
				
				* 8e87fb2 Commit 1 
				
			Если конфликтов при слиянии нет, команда git merge отработает почти 
			
			автоматически — только предложит вам ввести сообщение для нового коммита слияния.
			
			ВАЖНО!!!
			
		Чаще всего сообщения к коммитам слияния не редактируют и оставляют «как предложил Git». 
			
		Для таких случаев удобен флаг --no-edit: git merge --no-edit %another_branch%.
			
		Если конфликты всё-таки есть, Git сначала попытается разрешить их автоматически. 
		
		Если не получится, Git предложит вам разрешить их вручную. 
		
		Как разрешать конфликты и какие для этого есть инструменты, мы покажем в следующих уроках модуля.
		
31. Пара слов о rebase

		В Git можно решить проблему «разошедшихся» веток с помощью операции rebase (англ. «перебазирование»). 
		
		Эта операция позволяет изменить точку (коммит), от которой отделилась ветка. 
		
		Результат перебазирования ветки main c коммита C и C2 на коммит D можно увидеть на схеме.
		
			С1 -- С2 -- D -----------
				\
				 -- C3 -- C4 -----
					
					|| rebase
					\/
					
			C1 -- C2 --	D -----------
						\
						C3 -- C4 --

		После такого перебазирования ветки будут в состоянии fast-forward, и git push сработает без ошибок. 
		
		Однако у такого шага могут быть последствия. Например:
		
			- могут возникать конфликты между изменениями, как при слиянии веток;
		
			- если действовать неаккуратно, можно «сломать» репозиторий.
		
		И всё же это мощный инструмент, который поможет во многих сложных ситуациях. 
		
		Подробнее об операции перебазирования мы ещё расскажем в курсе.
		
32. Пара слов о git push --force

		Есть и другой способ справиться с ошибкой rejected: non-fast-forward — это форсированный пуш. 
		
		Чтобы его выполнить, используют флаг --force (англ. «сила», «заставить»).
		
		Вернёмся к примеру с «разошедшимися» ветками main и main@origin.
		
			С1 -- С2 -- D -----------
				\
				 -- C3 -- C4 -----
				
		В этом случае команда git push --force просто «выкинет» (удалит) коммит D 
		
		и запишет в main@origin коммиты из main. Вот что получится.
		
			С1 -- С2 -- C3 -- C4 ----
		
		Коммит D просто исчез!
		
		ВАЖНО!!!
		
			В очень редких случаях это уместная команда. Например, если кто-то нечаянно 
			
			«сломал» ветку main@origin, можно найти копию репозитория, в которой ветка 
			
			main не «сломана», и использовать git push --force для восстановления ветки в origin.
		  
		ВАЖНО!!!
		
			В большинстве систем управления репозиториями (GitHub, GitLab, Bitbucket и подобных) 
			
			есть специальная настройка «запретить push в main». Чаще всего она включена, 
			
			и прямые git push в main запрещены.
		  
33. Модели веток. Простая feature branch модель

		В предыдущих уроках мы объяснили, что не так с самым простым подходом с одной общей веткой main. 
		
		Теперь разберём популярные подходы, которые отвечают задачам командной разработки и обычно 
		
		не вызывают проблем. 
		
		Начнём с определения. Подходы к работе с ветками — это правила, которые описывают, 
		
		когда и для чего создаются ветки, какие в них коммиты и в какой момент происходит слияние веток.
		
		Допустим, вы разработчик и приходите в команду, где уже используют один из подходов. 
		
		Чем быстрее вы поймёте, по каким правилам действуют ваши коллеги, тем проще вам будет 
		
		освоиться на новом месте и влиться в процесс.
		
		ВАЖНО!!!
		
			Подходы, о которых мы будем говорить, придуманы для репозиториев с исходным кодом программ. 
			
			Если вы планируете использовать Git для других типов проектов, эти модели могут как подойти, 
			
			так и оказаться неэффективными.
			
	  Подходы
	  
		Рассмотрим три самых популярных подхода — их также принято называть 
		
		workflow (англ. «рабочий процесс») или сокращённо: flow.
		
			- Feature branch workflow — простой и самый популярный вариант. Если коротко, 
			
				в нём для каждого нового изменения создаётся новая ветка, 
				
				которая позже вливается в main с помощью git merge.
			
			- Git flow — более сложный вариант. Подход похож на feature branch workflow, 
			
				но в нём создаётся больше веток, а изменения (коммиты) делят на разные типы: 
				
				исправление, новая функциональность и так далее. Разные типы коммитов попадают в разные ветки.
			
			- Trunk-based — популярный в больших компаниях (таких как Яндекс, Google и прочих) 
			
				подход, который обещает бо́льшую скорость работы в крупных командах.
			
				Этот подход тоже похож на feature branch workflow. Главное отличие в том, 
				
				что участники проекта вливают (merge) свой код в основную ветку максимально 
				
				часто. Например, каждый день.
				
	  Пока сосредоточимся на более простой модели — feature branch workflow. 
	  
	  Важно понимать, что во всех подходах есть много общего. Если вы поймёте, 
	  
	  как работает один из них, освоить другие будет несложно.
	  
		Feature branch workflow
		
			Основная идея модели feature branch workflow (от англ. feature — «особенность», «деталь») 
			
			в том, что работа над любой новой функциональностью или исправлением ведётся в отдельной ветке.
			
			Допустим, у вас есть задача добавить большую оранжевую кнопку. Тогда вам нужно будет создать 
			
			ветку feature/add-big-orange-button. Ветка может называться и по-другому — главное, 
			
			чтобы это была отдельная ветка под конкретную задачу. Все коммиты, которые относятся к 
			
			созданию кнопки, попадают в эту ветку. Когда кнопка полностью готова, 
			
			ветка feature/add-big-orange-button вливается (merge) в ветку main.
	  
	  Подход feature branch workflow позволяет разработчикам трудиться над новыми функциональностями 
	  
	  (или фичами) независимо друг от друга и не затрагивать основную ветку кода в процессе. 
	  
	  Так как каждый работает над своей веткой самостоятельно, не возникает проблемы «расходящейся» 
	  
	  общей ветки, которую мы описали в прошлом уроке.
	  
	  При таком подходе все коммиты в ветке main — это коммиты слияния (feature-ветки вливаются в main).
	  
	  Если аккуратно следовать подходу feature branch workflow, то:
	  
	  Не будет проблемы «расхождения» веток, ведь новые изменения попадают в main через git merge, 
	  
	  а не через git push. Команду merge «разошедшиеся» ветки не смущают, ведь для них она и придумана.
	  
	  В ветке main всегда рабочая версия проекта. Все «полуфабрикаты» и недоделанные функциональности 
	  
	  находятся в feature-ветках, пока не будут готовы попасть в main.
	  
	  О feature branch workflow коротко

		Основные правила:

			- новая функциональность или исправление — новая ветка;

			- когда код в feature-ветке готов, он вливается в main;

			- в main всегда рабочая версия без «недоделок».

		Преимущества:

			- простая модель;
			 
			- позволяет работать с Git в команде без лишних технических сложностей.
			
	  ВАЖНО!!!
	  
		Шаблон, а не алгоритм
		
			Подход feature branch workflow — это только «заготовка», которой необязательно следовать строго. 
			
			Каждая команда подстраивает процесс под себя: например, что-то добавляет в модель или убирает из неё.
			
			Так что описать все существующие возможности подхода было бы сложно. 
			
			Важно запомнить его ключевую особенность: одна ветка main и много feature-веток, которые вливают в основную.
			
34. Pull (или merge) request (смотри ещё информацию выше в п.27 "Создаём pull request")

		В большинстве команд новые функциональности и исправления попадают в main через 
		
		запрос на слияние (англ. pull request, или merge request). 
		
		Его так и называют — пул-реквест или мёрж-реквест. 
		
		В переводе с языка Git это значит: «Вот моя ветка, хочу «вмёржить» её в main».
		
			Так как правильнее — пул-реквест или мёрж-реквест?
		
			Названия «пул-реквест» и «мёрж-реквест» означают одно и то же. 
			
			GitHub и BitBucket используют термин «пул-реквест», а GitLab — «мёрж-реквест».
			
			В наших примерах мы показываем работу с GitHub, поэтому будем называть запрос 
			
			на слияние пул-реквестом, или PR.
			
		«Запросы на слияние» — это та часть процесса (workflow), 
		
		которая может сильно отличаться от команды к команде. 
		
		Например, в некоторых проектах строго следят за качеством изменений и тщательно 
		
		проверяют их до того, как влить в main. А некоторые проще относятся к тому, 
		
		что попадает в основную ветку.
		
		На этапе пул-реквеста можно сделать разные проверки. Например:
		
			- запустить автоматические тесты, которые покажут, 
			
			  не «сломают» ли новые изменения уже существующую в проекте логику;
			
			- просмотреть изменения «глазами» — это называется code review 
			
			  (англ. «осмотр», «рецензия кода») или просто review. 
			
			  Мы будем использовать вариант написания «ревью».
			
35. Ревью

		Многие команды уделяют особое внимание процессу ревью, 
		
		потому что оно выполняет сразу две важные функции:
		
			- проверяется качество и необходимость предлагаемых изменений;

			- те, кто выполняет ревью, узнают подробности о новых изменениях в проекте.
			
		Для оценки качества изменений выделяют такие критерии:
		
			- стиль изменений (стиль кода) совпадает с принятым в проекте;
			
			- нет очевидных проблем — ошибок, или багов (от англ. bug, «жук»), 
			
			  а также уязвимостей — так называемых «дырок», через которые можно взломать систему;
			  
			- нет ничего лишнего — иногда опытный участник знает, как сделать то же самое проще, 
			
			  чем предлагается в пул-реквесте.
			  
		В процессе ревью можно и нужно обсуждать предлагаемые изменения. 
		
		Например, можно задать вопрос: «Почему это сделано именно так?». 
		
		Ответ может быть полезен как опытному участнику проекта — он поймёт замысел автора фичи, 
		
		так и неопытному — он сможет научиться чему-то новому. В итоге ревью ценно не только для того, 
		
		кто «принёс» изменения, но и для того, кто их просматривает.
		
		Если ревьюеров всё устраивает, они нажимают кнопку Approve (англ. «согласовать», «одобрить»). 
		
		Иногда вместо кнопки используется комментарий-аббревиатура LGTM (англ. Looks Good To Me — «на мой взгляд, всё хорошо»).
		
		После одобрения пул-реквеста его автор (или один из участников проекта) может нажать кнопку Merge. 
		
		Тогда GitHub (или GitLab/BitBucket) вольёт feature-ветку в main. 
		
		В зависимости от настроек система также предложит удалить саму feature-ветку, 
		
		потому что она уже не нужна: все изменения есть в main после слияния.
		
36. Жизненный цикл пул-реквеста

		- Автор создаёт пул-реквест.
		
		- Ревьюер просматривает изменения и предлагает правки, если они необходимы.
		
		- Автор вносит исправления по комментариям ревьюера.
		
		- Второй и третий пункты могут повториться!
		
		- Если ревьюера всё устраивает, он одобряет («апрувит») пул-реквест.
		
		- Вуаля! Теперь автор или ревьюер могут влить изменения в основную ветку.
		
37.	Работа с PR: soft skills

		Навыки специалиста принято делить на две группы: hard skills (англ. «жёсткие навыки») 
		
		и soft skills (англ. «мягкие навыки», «гибкие навыки»).
		
			  Hard skills, или хардскилы, — это владение инструментами, причём неважно какими. 
			
			Умение забивать гвозди молотком, знание команд Git, умение играть на пианино — 
			
			всё это примеры хардскилов. Именно этому типу навыков мы уделяли больше внимания в нашем курсе.
			
			  Soft skills, или софтскилы, — это социально-психологические навыки. 
			  
			Например: умение договариваться, умение внятно донести свои мысли или понять идеи собеседника, 
			  
			умение мягко преподнести критику результатов работы.
			  
		О софтскилах, а именно о том, как корректно пройти или провести ревью, пойдёт речь в этом уроке.

		Цель ревью — улучшить проект
		
		Все участники процесса рассуждают по-разному, и понять ход мысли другого не всегда легко. 
		
		Автору пул-реквеста может казаться, что «изменения очевидны и необходимы», 
		
		а ревьюер может просто не понять, какой была задумка. Это может привести к непониманию и конфликтам.
		
		Важно помнить про конечную цель любого пул-реквеста: внести в проект полезные изменения. 
		
		Вот несколько общих советов:
		
			- При обсуждении PR старайтесь вносить конструктивные предложения, не стесняйтесь задавать 
			  
			уточняющие вопросы или просить ссылки на практики и примеры.
			  
			- Будьте гибки. Одна из целей ревью — сделать код понятным и привести его к стандартам конкретной команды. 
			
			Иногда вам может показаться, что эти стандарты противоречат вашим знаниям о правильной реализации чего-либо.
			
			- Обращайте внимание как на свой стиль общения, так и на стиль общения других участников. 
			
			Если вы считаете, что тон комментариев коллег неприемлем, не бойтесь сказать об этом.
			
		С точки зрения ревьюера
		
		В ходе ревью ревьюеру важно не только показать техническое мастерство, но и проявить свои социально-психологические навыки.
		
			- Ревьюер должен уметь выражать мысли понятно и вежливо, чтобы не вызвать у автора пул-реквеста неприятных эмоций. 
		
			Многим людям свойственно чувствительно относиться к критике результата своего труда.
		
			- В процессе ревью может понадобиться отклонить часть кода, которую написал разработчик. 
			
			Важно уметь объяснить, почему это необходимо, а также предложить альтернативное решение. 
			
			Критика должна применяться исключительно к предлагаемым изменениям, а не к личности их автора.
			
			- Ревьюер должен помнить, что его задача — помочь улучшить качество кода, 
			
			а не унизить разработчика или показать своё интеллектуальное превосходство. 
			
			Умение договариваться и слушать собеседника — важные инструменты, которые в этом помогут.
			
			- Ревьюер должен быть готов искать компромиссы, а также вести себя профессионально и уважительно в любой ситуации.
			
		С точки зрения автора пул-реквеста
		
		Автору пул-реквеста не менее, чем ревьюеру, важно развивать и применять софтскилы. 
		
		Ревьюеры тратят время и усилия, чтобы помочь автору улучшить его код. 
		
		Поэтому постарайтесь подготовить свой пул-реквест так, чтобы его было легко понять и принять.
		
			- Прежде чем создать пул-реквест, убедитесь, что вы сделали всё необходимое, чтобы подготовить его к ревью. 
			
			Ещё раз просмотрите изменения самостоятельно, а также проверьте сообщения к коммитам. 
			
			Также, например, если ваши правки не прошли автотесты, отправлять код на ревью не имеет смысла: ревьюер не примет его.
			
			- Когда вы отправляете пул-реквест, дайте ревьюеру достаточно времени на его изучение. 
			
			Будьте готовы ответить на любые вопросы, которые могут возникнуть во время ревью.
			
			- Не забывайте, что ревьюеры тоже могут ошибаться. 
			
			Если вы считаете, что ревьюер неправильно понял ваш код или ваше решение, 
			
			не бойтесь объяснить свою позицию и предоставить дополнительную информацию.
			
38. 